1|Java 8 Lambda på 1-2-3|Java, Lambda|Øystein Jakobsen|Kom og lær det essensielle med Java 8 Lambda og Streams! Vekk med for-løkker og if-statements - behandling av lister blir aldri det samme etter dette!
2|Web Service? Hvilken Web Service?|Integrasjon, SESAM|Lars Marius Garshol|"Integrasjoner mellom IT-systemer løses i dag typisk med web services og SOA, men det finnes andre måter å gjøre det, og for noen anvendelser er alternativene veldig mye bedre. I denne presentasjonen forklarer vi hvordan vi integrerte WebCruiter med ePhorte for Mattilsynet på 100 timer, uten å bruke SOA.

Tilnærmingen som er brukt er Sesam (kjent fra f.eks Hafslund), og denne presentasjonen viser på en enkel måte hvilke unike egenskaper Sesam har og hvorfor arkitekturen er så banebrytende."
3|T for Tid = T for Trøbbel! Få kontroll med egne Value Objects|Java, Date, Time|Ellen Varsi|Trenger din applikasjon å gjøre mer med tid enn bare å vise og sette enkel dato og klokkeslett i lokal tidssone? Trenger den å gjøre konverteringer, regneoperasjoner eller logiske operasjoner med ulike varianter av tidspunkter, tidsperioder og varighet? Da er du (eller noen andre) nesten garantert å komme ut i trøbbel og merarbeid på et eller annet tidspunkt(!).
 
Selv om Java 8 kommer med ny og radikalt bedre støtte for tidshåndtering (Date/Time mv.), kan det være lenge å vente på dette for eksisterende applikasjoner. Dessuten er det slett ikke sikkert at denne nye støtten løser alle utfordringer og behov i akkurat din applikasjon.

Kom og hør om hva vi er i ferd med å gjøre i Erex hos Jernbaneverket for å håndtere tidskonsepter (og lignende) på en bedre måte med våre egne Java Value Objects, i tredje generasjon av "Javadamas tidsklasser"!

Se hvorfor slike kan være verdifulle også med Java 8 i fremtiden!
4|DevOps 101|Utvikling, Drift, Together in perfect harmony|Thomas Andersen|Bransjen vår søker stadig måter å forbedre hvordan vi utvikler og leverer programvare. For utvikling av programvare gikk «smidig» fra å være et buzzword til å bli den prefererte måten å utvikle på. «DevOps» har blitt et populært begrep de siste årene og har til hensikt å forbedre måten vi leverer programvare på. På samme måte som smidig utvikling bidrar til å redusere risiko ved endringer, har «DevOps», til hensikt å redusere risiko ved utrulling av endringer.
 
I denne praten skal vi dykke ned i hva «DevOps» er og hvordan man kan innføre det i en organisasjon.
5|SESAM - The Technology|Integrasjon, SESAM|Graham Moore|Sesam tackles integration in a novel, data centric way. At Hafslund, Sesam currently runs with a core data size of 5 billion statements and 2 million changed objects every day. It integrates many core systems including IFS, SharePoint, Public 360, CAB Asset Management and the NorgesEnergi billing system.  Sesam is based on two simple, yet powerful standards; RDF and SDShare. This presentation describes how the core SESAM technology components use these standards to deliver the kinds of large scale, multi-system integrations as seen at Hafslund.
6|Intro til Metrics|Java, Metrics|Jon Bråtømyr|Metrics http://metrics.codahale.com/ er et bibliotek for enkelt å måle oppførselen til komponenter i løsningen din, og tilby dem som bla mbeans (jmx).
7|Camel - En introduksjon|Java, Integrasjon|Sondre Wabakken Engell|Camel gir deg muligheten til å bruke Entreprise Integration Patterns på en enkel og intuitiv måte, men dette allsidige "rammeverket" har mer å by på enn det. I denne introduksjonen vil vi ha fokus på Java DSL'en og de mest brukte komponentene Camel byr på og hvordan man kan sette dette sammen for å løse små og store problemer.
8|Regression Test Driven Development (RTDD)|Test|Karsten Vileid|Hvordan feilfritt ettermontere arkitetektur i et kritisk og kaotisk produksjonssatt system, ved hjelp av RTDD.
9|Introduksjon til Spring Boot|Test, Java|Henrik Schwarz|Spring Boot er nytt og spennende prosjekt i Spring IO-plattformen som skal gjøre det enkelt å utvikle applikasjoner og tjenester med et minimum av konfigurasjon. Spring Boot kan brukes til å utvikle små REST-baserte "micro-services" som pakkes til en enkel kjørbar JAR-fil. Dette foredraget vil være en enkel introduksjon til Spring Boot, og jeg vil også vise et konkret eksempel.
10|Hva fikk vi igjen for å bygge for IOS?|Mobil, iOS|Andreas Dreyer Hysing|Utvikling for mobil gir fordeler framfor mobile nettsider me strømlinjeformet design på med systemet det kjører. Her presenteres en mobilapp for anbefaling av bøker fra bibliotekene i Oslo. Gjennom å bygge en mobil app på IOS 7 har man noen erfaringer hvordan det er anderledes å gå native.
